Не только человек умеет приручать животных, последние также с успехом делают это. Например, коты и кошки разными способами манипулируют своими хозяевами, ловко играя на их чувствах. Не верите? Тогда вспомните, что вы делаете, когда ваш "мурзик" жалобно мяукая, просит у вас еще один кусочек, глядя на вас полными мольбы зелеными глазами. Сохраняете твердость духа и отказывайте любимцу, или со вздохом кладете на тарелку добавку? То-то же! 
Но не спешите уступать шантажисту. Перекормленный, равно и недокормленный кот, чести вам, как хозяину, не принесет. Чтобы ваш питомец был здоров, прислушайтесь к советам ветеринаров и соблюдайте простые правила, составляя меню. 
Прежде всего, помните о режиме, стараясь кормить мурзика в одно и то же время. Никаких перекусов! Двухразового питания вполне достаточно.
Дневная порция взрослого кота не должна превышать 200 – 250 гр корма.
Не садите кота на рыбную диету, ему достаточно есть рыбу раз в неделю, а вот постное мясо желательно давать каждый день.
Молоко – любимый кошачий напиток – лучше чередовать со сметаной и творогом.
Если ваш кот воротит нос от вареных овощей, можно пойти на хитрость. Натрите овощи на мелкой терке и смешайте с мясом. Таким же образом можно добавлять в меню вареный желток.
А вот сухим кормом злоупотреблять не следует – любовь к разнообразной пище не чужда и котам.
Если решили сменить меню или перевести своего питомца на более здоровую пищу, делайте это постепенно.
Да, и еще одно немаловажное правило! Чтобы ваш кот не объявил голодовку, не мойте его посуду моющими средствами. Их запах раздражает чувствительное обоняние мурзика, из-за чего он может отказаться от еды. 
Придерживайтесь этих рекомендаций, чтобы кот был всегда здоров и доволен жизнью в вашем доме. Но, примите во внимание, что эти советы относятся к питанию взрослых котов и кошек, питание котят и «кормящих матерей» имеет свои особенности, о которых вы можете узнать у ветеринара.
Не является секретом, что домашние животные благотворно влияют на своих хозяев. Хозяева таких зверушек простужаются и заболевают ОРВИ в несколько раз реже по сравнению с теми, кто не держит дома животных. Учены объясняют это тем, что собаки и кошки (особенно последние), обладают повышенной жизнестойкостью и поэтому действуют на человека словно камертон, помогая ему настроиться на нужную волну здоровья. Любое живое существо состоит из клеток. Если клетки здоровые, то они начинают испускать колебания электромагнитного и ультразвукового диапазонов. Частота таких колебаний составляет 0,33 Гц. Это так называемая, здоровая частота. Если же клетка больна, то она тоже способна испускать колебания, однако при этом частота таких колебаний иная. Если в доме имеется кошка или кот, то организм больного человека начинает подстраиваться на правильную частоту, используя феномен принудительной синхронизации. Больные клетки начинают улавливать здоровые ритмы, подстраиваются под них и постепенно выздоравливают. И это не шутка, а научно доказанный факт! Так что зоотерапия - это очень серьезно! Тем более что возможности зоотерапии до сих пор как следует не изучены. Известно, что если человек обожает играть с кошками, то его организм приходит в расслабленное состояние и начинает отдыхать. А такой незаметный отдых приводит к полному снятию усталости и даже избавлению от стрессов. Кошки вообще считаются уникальнейшими поглотителями плохой энергии. Достаточно эмоционально напряженному человеку просто погладить кошку, как его нервное напряжение начнет спадать, а головная боль постепенно утихать. Кстати, кошки способны чувствовать головную боль у людей. В таких случаях они сворачиваются клубком вокруг головы и становятся похожими на шапку. Когда у ее хозяина болит живот, то кошка без спроса забирается на него и начинает мурчать. Даже если кошка пришла не вовремя, прогонять ее не надо. Определить больное место на теле человека для кошки – пара пустяков. Когда такое место находится, кошка старается подвинуться к человеку как можно ближе и прижимается к этому месту. Вслед за этим следует монотонное и успокаивающее мурчание, которое и лечит нас. Если кошка так и хочет забраться на то место, где ее хозяин часто сидит или лежит, то можно попробовать просто переставить кровать или кресло. Вполне возможно, что эта кровать находится в неудачно выбранной геопатогенной зоне. Кошки способны быстро определять в доме места с негативной энергией. Недаром ведь раньше при переезде на новое местожительство первой в дом было принято пускать именно кошку. Если кошка сворачивалась в клубок в каком-то месте, то кровать там никогда не ставили – вредно для здоровья.
Коты и кошки относятся к тем животным, которые привыкли гулять сами по себе. Это настоящие охотники, объектами охоты которых являются небольшие птицы, рыбы и т.д. Кошки просто обожают лазить по деревьям и нежиться на солнце. Правда, такую свободу передвижения имеют не все коты и кошки, а только те, которые живут в частном доме. Если же говорить о «квартирных» котах, то они часто имеют избыточный вес, который откровенно мешает им двигаться. Вся физическая активность таких котов заключается в том, что они просто прохаживаются по квартире из угла в угол и изредка играют с членами семьи. Все остальное время коты проводят в лежачем состоянии. Ситуацию усугубляет сам владелец кота, который начинает кормить своего любимца калорийным кормом. Это приводит к тому, что кот набирает лишний вес. А толстые коты очень часто болеют. У них наблюдаются неполадки с печенью, суставами, кожей и почками. Домашние коты считаются большими «чистюлями», т.к. от нечего делать они начинают приводить в порядок самих себя, вылизывая свою шерсть. В процессе вылизывания, кот заглатывает большое количество шерсти, которая попадая в ЖКТ начинает смешиваться с пищей и ведет к образованию комочков шерсти в желудке. Определенное количество таких комочков выводится из организма в тот момент, когда кот ходит в туалет «по-большому». Но остальная часть начинает накапливаться в желудке и постепенно увеличивается в размерах, а это чревато проблемами с пищеварением. Домашние коты живут в практически стерильных условиях, так что можно не сомневаться в том, что их организм становится все больше уязвимым к бактериям и вредным микроорганизмам. Поэтому иммунитет животного надо поддерживать хотя бы с помощью того же сбалансированного питания. В противном случае проблем со здоровьем животного не избежать. Кормить животное надо только тем кормом, в котором имеется повышенное содержание белка и очень мало жиров. Только такой корм способен стабилизировать вес питомца и дать ему возможность вести более активный образ жизни.
Итак, Вы решили завести дома кошку, но принеся к себе в квартиру или загородный дом своего "пушистика" из семейства кошачьих, Вы конечно же задумаетесь том, как сделать так, чтобы это смешное, а порой "шкодливое", создание прожило вместе с Вами долгую и полноценную жизнь. Это зависит от большого количества различных факторов, и одним из главнейших среди них, конечно же, является организация питания вашего любимца. 
Что предпочесть для питания вашего любимца – готовые корма или натуральную пищу? Ни ветеринары, ни заводчики кошек пока не пришли к однозначному мнению, что лучше, поэтому решение принимать придется вам самим, исходя из времени, которым вы располагаете, и тех денежных средств, которые готовы потратить на кормление кошки. 
Если времени мало, то наилучший вариант – хороший готовый корм, в котором все подобрано для обеспечения полноценного кормления. 
Если же вы хотите подарить питомцу радость от разнообразной еды – кормите натуральной пищей, но помните, что составление меню для кошки требует тщательного соблюдения баланса, и далеко не всегда кормление натуральной едой будет дешевле хорошего промышленного корма. 
МирСоветов не рекомендует смешивать готовый корм и натуральное питание, так как это ведет к сильному дисбалансу поступаемых в организм кошки питательных веществ.  В период болезни лучшая еда для кошки – это измельченная куриная грудка, смешанная с рисовым отваром. 
Любому владельцу кошки следует запомнить – хороший корм никогда не будет стоить менее 200 рублей за килограмм. На рынке можно выделить несколько больших классов кормов: 
Эконом-класс (Kitekat, Darling, Whiskas, Katinka, Friskies и т.д.). Стоят от 50 до 100 рублей за килограмм, активно рекламируются, изобилуют многочисленными добавками для усиления вкуса, красителями и т.д. Делаются в основном из субпродуктов – внутренностей, костей, кожи, перьев. Как правило, различаются только вкусом – рыба, говядина, курица и т.д. За весьма небольшие деньги вы получаете продукт соответствующего качества. Нередки случаи, когда кошек, постоянно сидящих на кормах эконом-класса, приходилось лечить от мочекаменной болезни. Кроме того, из-за вкусовых добавок (чаще всего кошачьей мяты, аналога валерьянки) коты становятся "наркоманами", признавая только дешевые корма и никакие больше, из-за чего переход на здоровое питание требует очень больших усилий. 
Корм Perfect Fit Средний класс (Perfect Fit, Cat Chow и т.д.). Стоят от 100 до 200 рублей за килограмм, рекламируются редко, вкусовые добавки если и есть, то в относительно небольших количествах. Различаются не только вкусами, но и назначением – обычные, для профилактики мочекаменной болезни, для выгонки шерсти. Впрочем, внутри вы обнаружите те же самые субпродукты, но уже более хорошего качества. Давать такие корма можно, но лучше ими не злоупотреблять – давать недолго и только в том случае, если альтернативы пока нет. 
Премиум и супер-премиум класс (Hill's, Pro Plan, Iams, Eukanuba, Royal Canin, Nutro Choice и т.д.). Стоят от 200 и выше рублей за килограмм, практически не рекламируются, не содержат вкусовых добавок и красителей. Производятся из мяса и круп (к примеру, риса). Кормить ими можно постоянно, в них содержится все, что нужно кошке. 
Так как линейки данного типа кормов отличаются большим разнообразием, то есть возможность подобрать корм, как для обычной здоровой кошки, так и для кастратов, для неактивных и живущих в квартирах кошек, для длинношерстных, для кошек с чувствительным желудком и т.д. Есть линейки лечебных кормов – при мочекаменной болезни, после операций. Лечебный корм назначает только ветеринарный врач. 
Корм для кошек Royal Canin Поскольку в кормах премиум-класса нет вкусовых добавок, ваша кошка вполне может от него отказаться, особенно если раньше питалась кормом эконом-класса или натуральной пищей. Лучше всего сначала взять "на пробу" небольшое количество нового корма и дать кошке его "протестировать". Также МирСоветов советует следить за состоянием кошки – рвота, понос, кожный зуд свидетельствуют о том, что ей данный корм не подходит (такое может случиться даже с линейками высокопрофессиональных готовых кормов), и его следует сменить.  Кормить здоровую кошку лучше всего 2-3 раза в день. Больную – часто и маленькими порциями.  Сухой или консервированный корм? Сухой корм подходит животным, которые не имеют проблем со здоровьем и пьют достаточно воды (в три раза больше, чем было съедено сухого корма). Консервированный корм подходит практически всем – но помните, что не следует покупать консервы в помятой банке, а открытую банку не следует хранить в холодильнике более суток. 
Давайте корм комнатной температуры. Всегда проверяйте срок годности – как на сухом корме, так и на консервах. Не покупайте сухие корма на вес – если пакет с кормом долго стоит открытым, он теряет многие свойства. Если вы кормите кошку сухим кормом, то позаботьтесь о том, чтобы она всегда имела доступ к воде. 
Основой питания кошки должно стать мясо. Но так как мясо содержит большое количество белков, которые усваиваются практически полностью, то для обеспечения хорошего стула необходимо давать крупы и кисломолочные продукты. Вот список рекомендуемой натуральной пищи для кошки: 
Для оптимального баланса натуральной пищи для кошки в ней должно быть не менее 2/3 белков Мясо – говядина, птица, субпродукты (сердечки, желудки, куриные шеи). Можно кормить сырым мясом, только сначала его следует ошпарить кипятком – во избежание заражения гельминтами. Жирное мясо лучше не давать. Кости – тем более, так как куски костей могут травмировать пищевой тракт кота или закупорить его – тогда животному не избежать оперативного вмешательства. Кожу с птицы следует отделять – она не переваривается кошачьим организмом. Мясо режется кусками примерно два на два сантиметра. Помните, что давать кошке печень нельзя. 
Рыба. Вопреки мнению многих, рыба является далеко не самой лучшей пищей для кошки. Можно иногда давать любимцу "полакомиться" сырой рыбкой, но использовать для этого следует исключительно нежирные сорта – пикшу, треску, сайду. Обязательно отделите все кости и кожу. 
Крупы – гречка и рис. Варить долго и в большом количестве воды. Чтобы кошка ела крупу, смешивайте ее с мясом в пропорции 2/3 мяса, 1/3 крупы. 
Кисломолочные продукты. В обязательном порядке МирСоветов советует ежедневно давать кошке кисломолочные продукты. Кошки обожают творог (можно давать обезжиренный или 9% жирности), кефир (1-1,5% жирности, желательно не очень свежий, так как кошку может слабить), йогурт (без фруктовых и иных добавок). Очень редко позволяется давать нежирную сметану (10% жирности) и ряженку. Молоко кошкам категорически нельзя. 
Овощи. Можно давать морковь, кабачки, огурцы, капусту, зеленый салат – все сырое. Нельзя – картофель, сладкие овощи и фрукты. 
Витаминные добавки. Чтобы кошка получала все нужные ей витамины, минералы и таурин (он не вырабатывается кошачьим организмом, однако же жизненно необходим для поддержания зрения в порядке), давайте ей витаминные подкормки. Можно также посадить дома специальную травку для кошек – она обеспечивает дополнительное поступление в организм витаминов группы В и помогает отрыгивать случайно проглоченную шерсть.  Для оптимального баланса натуральной пищи в ней должно быть не менее 2/3 белков. 
Рядом с миской с едой обязательно должна стоять вода. Воду лучше всего давать фильтрованную, но некоторые кошки не признают чистой воды и все время норовят пить ее из-под крана или вообще из тазика для мытья полов. Не давайте кошке пить грязную воду. Если она признает только большие емкости (таких кошек не так уж мало), то наливайте ей чистую воду в кастрюлю или таз. Кошки, которые питаются сухим кормом, обычно пьют много воды, кошки на натуральной пище и консервированных кормах могут вообще не пить. Обязательно следите за потреблением жидкости – если кошка стала пить больше или перестала пить вообще, следует показать ее врачу, так как проблемы с питьем могут быть первым сигналом о том, что кошка заболела.  Как определить комплекцию кошки? 
Пощупайте ребра кошки. Если они выпирают – кошка слишком худая, если они не прощупываются – то у нее ожирение, и вам придется посадить ее на диету. В норме ребра должны быть покрыты тонким слоем жира.  Если вы будете соблюдать все вышеперечисленные правила, то очень сильно повысите шансы своего питомца иметь отменное здоровье и жить долго. Только помните о том, что каждая кошка индивидуальна, и то, что подходит одной, может быть противопоказано другой. Следите за внешним видом, поведением и стулом кошки, и если вас что-то настораживает, то лучше сменить тип питания или корм. Не допускайте переедания и ожирения. 
Здоровья вашему любимцу!
Вы решили завести в доме котёнка?  Во-первых, это нужно согласовать со всей семьёй. Во вторую очередь необходимо позаботиться о безопасности самого котёнка: чтобы котёнок не выпал в окно или не упал с балкона, необходимо установить решётки или сетки, как на форточках, так и на балконе. Опасна для котёнка стиральная машина: малыш может облюбовать это место и последствия будут известны. Также опасна газовая плита, духовка, различные моющие средства, поэтому доступ котёнка на кухню должен быть минимальным. Наибольшая опасность для котёнка в доме, и наиболее часто встречающаяся, это электропроводка. Маленькие шалунишки так и тянутся к проводам, чтоб их погрызть! Следите за котёнком, чтобы этого случилось.  Желательно позаботиться обо всём заранее, а также убрать мелкие вещи, которые котёнок может проглотить. Так как кошки – хищники, необходимо ещё до появления маленького любимца приготовить ему территорию для охоты, то есть для игры. Нужно, чтобы у котёнка были свои укромные места, чтобы он мог прятаться, уединяться, и, конечно же, подумать об игрушках для него. Если кошке в доме не на кого охотиться, она может проявлять свои охотничьи инстинкты, «охотясь» на своих хозяев. Например, внезапно выпрыгнуть из-за угла или прыгнуть на хозяев со шкафа. И это вполне естественное поведение кошки, её естественные инстинкты.  Также при появлении котёнка в доме необходимо позаботиться о месте, где будет «спрятан» его туалет. Это должно быть уединённое и тихое место, так как кошки по натуре чистюли. Неплохо, если ваш любимец привыкнет к закрытому пластмассовому туалету, где должен быть удобный лаз. Лучше приучить котёнка сразу к специальному наполнителю для туалетов, но не к песку. Почти все кошки пытаются «спрятать» свои фекалии, закапывая их лапками, и поэтому на лапах они будут разносить песок по всему дому, да и песок очень быстро пропитывается запахом и становится сырым. Вряд ли вашей кошке понравится сырой туалет, и она может справить свою нужду в другом месте.  Также будут нужны когтеточки, чтоб котёнок не портил вашу мебель, миски для еды и питья, и сумка - переноска, или же любой контейнер для транспортировки кошки.  Теперь рассмотрим необходимые «мероприятия», если котёнок уже появился в вашем доме.  Во-первых, необходимо узнать адреса и телефоны ветеринарных клиник, находящихся от вас неподалёку. Это необходимо, если ваш питомец заболел или ему нужна срочная медицинская помощь.  Часто бывает, что берём мы питомца не из специализированных питомников, а у каких-нибудь знакомых или даже с улицы. Поэтому не забудьте обработать животное от блох и глистов.  Следите за тем, где котёнок «нашёл» себе туалет, и какой цвет и густота его фекалий – по ним можно судить о здоровье вашего любимца.  Кормите своего питомца только свежими и доброкачественными продуктами, приобретайте продукты только в специализированных магазинах, обращайте внимание на срок хранения продуктов.  Не забывайте делать котёнку прививки, соблюдайте рекомендации ветеринарных врачей, приносите хотя бы раз в год на осмотр, даже если животное выглядит здоровым.  При появлении пушистого любимца нужно быть готовым и к оказаниям первой медицинской помощи. Малыш может не только заболеть, но и травмироваться, и до похода к ветврачу необходима первая медицинская помощь. Для этого обязательно запаситесь аптечкой специально для животного, так как многие «человеческие» лекарства не только не подходят животному, но и могут ухудшить его состояние.  В аптечке для животного обязательно должны быть инструменты специально для кошки: пипетка для глаз, пинцет, ножницы, мешок для фиксации кошки, прищепка пластмассовая (для того, чтоб зафиксировать язык кошки), термометр, спринцовка на 100 мл, щипцы, чтобы подрезать когти, шприцы одноразовые на 1 – 5 мл. Также необходимо положить в аптечку перевязочный материал: бинты, вата, жгут кровоостанавливающий, лейкопластырь, ватные тампоны. Адсорбенты: активированный уголь в таблетках или полисорб. Антисептики: йодез, марганцовка, зелёнка, кислота борная (3%-й раствор), перекись водорода (3%-й раствор). Сердечные средства: сульфокамфокаин – уколы, кордиамин – уколы. Антигельминтики: азинокс, фебтал, цестал кэт. Противовоспалительные и обезболивающие средства: квадрисол, траумель, новокаин (уколы). Антибиотики, к которым относятся кламоксил, альбипен ЛА. Мази: вазелин, синтомициновая. Противорвотные препараты: церукал (в таблетках). Антигистаминные препараты: димедрол в уколах и в таблетках, супрастин, тавергил. Витамины: гамавит, гамавит плюс, викасол. Ушные капли: «Барс», декта, отодепин. Глазные капли: максидин, декта-2, «Ирис». Иммуностимуляторы (противовирусные препараты): фоспренил, максидин, а также в аптечке должен быть нашатырный спирт для стимуляции дыхания кошки, сода питьевая – как рвотное, физиологический раствор.  Аптечку всегда нужно держать под рукой, так как нужные на данный момент вещи всегда теряются в неподходящее время. Если вы едите на дачу – захватите с собой, или даже лучше, если на даче тоже будет своя аптечка. Все лекарства в аптечке необходимо периодически менять: следите за сроком годности лекарств.  Очень многие лекарства, применяемые для лечения людей, совсем не подходят для кошек, и поэтому их лучше не применять, или применять только в очень крайних случаях. Применение таких лекарств может привести к обратному эффекту, а иногда может представлять угрозу для жизни животного. Например, обычный аспирин может вызвать у кошки отравление. А особенно чувствительные кошки могут его совсем не перенести. Только в крайних случаях можно использовать детский аспирин, и не чаще, чем через день. Или всем известная но-шпа - вызывает у кошек паралич задних ног. Не следует давать кошкам парацетамол, фенилбутазон, напроксен, многие «человеческие» антибиотики кошки не переносят, особенно тетрациклин. Обратите внимание на список лекарств, все эти лекарства не следует применять для лечения кошки, или применять только в самых крайних случаях и по совету ветеринара. 
Опасны для кошек также успокоительные, снотворные препараты, они могут вызвать сердечную аритмию, а иногда даже кому.  Наука давно установила такой парадокс: морфин, который снимает у людей боль, наоборот, усиливает у кошек восприимчивость к боли, а серотонин, который, к примеру, у собак повышает давление, у кошек снижает давление.  Также многие домашние растения являются ядовитыми для кошек, поэтому нужно следить, чтоб они не грызли цветы и растения. Ещё лучше посадить для кошек специальную травку, от неё они не только не отравятся, но и получат витамины.  Ну, вот, милое пушистое создание лежит и мурлычет у нас на руках. И это создание одарит нас теплотой, если мы также будем о нём заботиться. Помните! Мы в ответе за тех животных, кого приручили!
Кошки прекрасно обходятся без слов, умело пользуясь языком тела. Вот только мы, к сожалению, не всегда можем их понять.  Стоит повнимательнее понаблюдать за своим пушистым любимцем, и вы наверняка без труда освоите этот язык. А пока начните с азов – самых популярных кошачьих поз, которые наверняка любит принимать и ваш питомец. 
Котик трётся о ноги своего хозяина – ну кто из нас не наблюдал такую картину! Подобным образом животное выражает радость оттого, что лицезреет хозяина. Другой перевод такого поведения можно выразить словами: «Спасибо за то, что ты есть». Кошечка хочет показать, как она предана человеку, как уважает его и сколь сильно к нему привязана. А ещё она жаждет, чтобы ей уделили внимание, – ну хотя бы по головке погладили, хотя лучше, конечно, по брюшку.  «Держи хвост пистолетом!» – часто говорим мы друг другу. На человеческом языке это означает: приободрись, выше нос, держи всё под контролем, на кошачьем – то же самое. Если кот дефилирует с поднятым хвостом, значит, он доволен жизнью и собой. Он не чувствует никакой угрозы, он свободен и расслаблен, он – хозяин положения. 
Спина выгнута, как Поцелуев мост, шерсть дыбом, пасть оскалена, в глазах огонь – всё это говорит о том, что зверушка нервничает. И не просто нервничает, а пытается запугать соперника. Шерсть дыбом встаёт не случайно. Животное как бы увеличивается в размерах. Зачем? Чтобы задавить противника массой. А звериный оскал должен убедить всех и каждого: коты хоть и о-о-очень дальние, но всё же родственники хищников. Тех же леопардов, например. А посему с ними, то бишь с котами, лучше не связываться.  А вот поджатый хвост – явное свидетельство того, что кот чувствует себя не в своей тарелке, возможно, не на своей территории. Он напряжён и в любую минуту готов «ретироваться задом» или «сделать ноги».  Если животное сжалось в комок, значит, оно чем-то напугано. Котик словно показывает: смотрите, какой я маленький и никчемный. Никакого чувства собственного достоинства. Не трогайте меня. Разве я могу вам сделать что-то плохое? Но если угроза усиливается, то животное начинает злиться и способно даже броситься на обидчика. 
Подлунные серенады на кошачьем языке означают призыв предаться любовным утехам. Если страсть обуяет животное, оно будет не только мяукать, оно станет ещё и неспокойным, раздражительным. А самцы поступают и вовсе не по-джентльменски: орошают все углы своей мочой – территорию таким образом метят.